---
title: "திமில்"
date: 2023-07-26T16:49:12Z
draft: false
---
 
# திமில்

***Shan***: “நிரை திமில் வேட்டுவர் கரை சேர் கம்பலை”என்பார். மீன் வேட்டத்துக்குச் சென்ற பரதவர், நிரை நிரையாகக் கட்டு மரங்களைக் கரை கொண்டு சேர்க்கும்போது ஏற்படும் ஆரவாரம் என்பது பொருள்.  - மதுரைக் காஞ்சி - பத்துப்பாடு- மாங்குடி மருதனார்..

***Shan***: திமில் என்ற சொல் சங்க இலக்கியங்களில் நிறைய இடங்களில் கையாளப்பட்டுள்ளது..

***Shan***: இதை வைத்து தானோ என்னவோ திமிங்கிலம் என்ற மீனுக்கு பெயர் காரணம் வந்துருக்குமோ..!?

***Vinoth***: i had the same feeling

***Shan***: இதில் இன்னொரு சொல் ஆராய்வுக்கு உட்பட்டது..

***Shan***: “கம்பலை”… கண்ணீரும் கம்பலையுமாக வந்தார்கள் என்று சொல்லுவம்ல..இதில் கம்பலை.. என்ற சொல்லுக்கு என்ன பொருள்னு ஆராயலாம்

***Vinoth***: கண்ணீரும் கம்பலையும் நான் சொல்ல கேள்வி பட்டு இருக்கேன்

***Shan***: கண்ணீர் தெரியும் .. அப்ப கம்பலை..

***Vinoth***: ஆனால் சிந்தித்தது இல்லை.  இது எங்கள் ஊரில் பொதுவாக பயன்படும் வாக்கியம்

***Shan***: இதுவுமே சங்க இலக்கியத்தில் சொல்லப் பட்ட சொல் தான்.

***Shan***: நாளடைவில் பேச்சு வழக்கில் தான் இருக்கு ஆனால் பொருள் அறியாமல் விட்டுட்டோம்.

***Shan***: [https://nanjilnadan.com/2018/04/21/%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B2%E0%AF%88/](https://nanjilnadan.com/2018/04/21/%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B2%E0%AF%88/)

***Vinoth***: எங்க பாட்டி நான் சின்ன வயசுல இருக்கும் போது பல தடவ சொல்ல கேட்டு இருக்கேன்

***Swami***: THIMIL + KALAM ???

***Vinoth***: i think other way, because of திமிங்கிலம் கப்பலுக்கும் இப்படி ஒரு பெயர் வந்து இருக்கலாம்

***Swami***: KALAM - KAPPALUKKU (MITHAKKUM PORUL) KALAM YENDRU ORU PEYAR UNDU

***Swami***: THIMIL YENBATHU UYARNDU NIRKUM YENDRA PORULIL VARUM

***Swami***: THIMIR - UYARNTHU NIRPATHU

***Shan***: ..மிக சரியானா பொருத்தம்.. முனைவரின் முயற்சி அருமை

***Indhira***: Detailed explanation… nice to know

***Shan***: கலம்.. மரக்கலம்.. கலம் + கரை + விளக்கம் - கலங்கரைவிளக்கம்

***Shan***: இது விளக்ககம் என்றால் கூட பொருந்தும் என்பது என் எண்ணம்..

***Swami***: கம்பலை.

கடல் அலையில் ஆணலை
 பெண்ணலை என்று சொல்லக் கேள்விப்பட்டு இருக்கிறேன்.

கம்பலை என்ற சொல் அலை வகையில் ஒன்று போல..

விசாரிப்போம்...
 
