---
title: "உதிரும் சிறகுகள்"
date: 2023-07-26T16:49:12Z
draft: true
---
 
# படித்ததில் பிடித்தது

> Indira

`உதிரும் சிறகுகள்- கவிக்கோ அப்துல் ரகுமான்`
```
   மழை ஓய்ந்த
   முன்னிரவில்
   சாளரத்தின் வழியே
   அறையில் புகுந்து
   மின் விளக்கை
   மொய்த்து
   முட்டி மோதி
   சிறகுகள் உதிர்த்து விழும்
   ஈசல் கூட்டம்
   காலையில்
   திட்டியபடியே
   செத்த உடல்களோடு
   சிறகுகள் கூட்டிக்
   குப்பையில் எறிந்து -
   ஏதோ இருளை
   மோகித்து
   ஏதோ சாளரம் வழியே
   நுழைந்து
   சிறகுகள்
   உதிர்க்கப் போவோம்
   நாம்.
```

அரன் , அறண் yendra vaarthaigal irukirathaa?

***Latha Kumar***: அறன் அரண்

***Meyyappan***: Just to my knowledge, first is fort or protection. Second is moral principles or ethics

***Meyyappan***: The n has to be changed as Latha Teacher mentioned

***Latha Kumar***: Never heard of bulwark

***Swami***: no, i am purposely asking wrong "n" on both - 
அறன் - anbum aranum udaithayin ilvazhkai
அரண் - aran manai 

But want to know ,  are there any words in அரன் , அறண்?

***Meyyappan***: I think this not word as such.. It looks like a name reference

***Swami***: சிவனை அரன் என்று சொல்லுவார்கள்..சரியா?

***Indhira***: Very informative.. thank you for sharing ..

***Swami***: கல்லாமை யை இல்லாமை ஆக்கவேண்டும் என்பதை தப்பாப்புரிஞ்சிட்டு ஆமையையே இல்லாம ஆக்கிடும் போல மனித இனம் 🙄

***Shan***: அரண்( பாதுகாப்பு, ) மனை( மாளிகை , வீடு) =  அரண்மனை

***Shan***: திருச்சியில் மலைக்கோட்டைக்கு மேற்க்கிலும் கிழக்கிலும் முறையே மேல அரண் சாலையும்(west bullevard)  and கீழ அரண் சாலை ( East bullevard) என்று உள்ளது..

***Shan***: ஆற்று பவர்க்கும் அரண்பொருள் அஞ்சித்தற்
போற்று பவர்க்கும் பொருள்

***Shan***: படையெடுத்துப்‌) போர்செய்யச்‌ செல்பவர்க்கும்‌ அரண்‌ சிறந்ததாகும்‌; (படையெடுத்தவர்க்கு) அஞ்சித்‌ தன்னைப்‌ புகலிடமாக அடைந்தவர்க்கும்‌ அது சிறந்ததாகும்‌.

***Latha Kumar***: நல்ல தகவல்கள்

***Shan***: நற்காலை.. 🙏 மிக சிறப்பு👏👏👏 பகிர்தலுக்கு நன்றி..
 
கேட்டவுடன் எமது எண்ணத்தில்  தோன்றிய சில வரிகள்..

***Shan***:
```
“அன்றிலாய் காதல் அலர்ந்து
இன்று  திக்கற்று நிக்கிறேன்
இல்லாள் நீ இல்லாமல்
நில் என் வலிக்கு வழி சொல்.. “
```

***Swami***: நீர் தமிழ் அள்ளித் தெளித்து வளித்ததில் அல்லி வந்தாளா?

கவிதை கிள்ளி வெள்ளி வள்ளியை கூப்பிட்டால் துள்ளி வருவாள்!

காதல் பள்ளிக்கு மல்லி சேதி அனுப்புங்கள் நல்லியோடு (பட்டு சேலை) வருவாள்!

***Swami***: இங்கே மல்லி என்ற வார்த்தையை இரண்டு மொழி பதத்தில் பயன்படுத்தி உள்ளேன்.
மல்லி (மல்லிகைப் பூ தமிழ் பதம்) 
மல்லி (மறுபடியும் தெலுங்கு பதம்)

***Latha Kumar***: வளித்ததில்  ?

***Swami***: விளித்தல் என்ற சொல்லை கவிதை நடைக்காக வளித்தல் என்று சேர்த்துள்ளேன்

***Swami***: இந்தக்குழு நம்மில் உறங்கிக்கொண்டு இருக்கும் தமிழ்ஆர்வ பட்டாசை பற்றவைத்துவிடும் போல...
😁😁😁

***Latha Kumar***: விளி அழைத்தல்
வளி காற்று மண்டலம்.
தமிழ் மிக நுட்பமான மொழி. ஒரு சொல் மாற்றி எழுதினால் அதன் பொருளும் மாறி வரும்.

***Shan***: “அல்லி வந்தாள் - வசந்த
வல்லி வந்தாள்
பூம்புனல் முங்கி
ஆம்பலை அள்ளி வந்தாள்
வெள்ளி முளைத்தும்
தள்ளி நின்றாள் கள்ளி..
சொல்லி சென்றாள்
மல்லியும் நல்லியும் தந்தால்
நான் வருவேண் - மங்கல
நாண் சூட…”

***Latha Kumar***: எதில் வருகிறது?

***Swami***: வளி என்றால் வான் வெளி ..வளி மண்டலம்..காற்று.என்ற பொருள் வரும். வளித்தல் என்ற சொல்லை நாங்கள் அழைத்தல் என்ற பொருளிலும் பயன்படுத்தி இருக்கிறோம்..

நோண்டி கூப்பிடுறதை அப்படி சொல்லுவோம்...

***Latha Kumar***: நோண்டி?

***Shan***: நான் இப்ப சுவாமியின் கவிதைக்கு சும்ம பதில் கவிதையாக சொல்ல முய்ற்சித்தத்து😂

***Latha Kumar***: புதிய சொற்கள் 😀👍

***Swami***: https://eudict.com/?lang=tameng&word=%E0%AE%B5%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D

***Swami***: அருமை..அருமை..கவிதையிலே பதில் கூறிவிட்டார் சண்முகம். 👌🏻

***Shan***: நீங்க வார்த்தைகளை விதைத்திங்க நான் வளர்த்தேன் அம்புடுதேன்😀

******Latha Kumar******: ரொம்ப நல்லா இருக்கு.

******Latha Kumar******: மங்கலம் 😀👌

***Swami***: கலக்கமங்கலம் புகழ் புலவர், மங்கலமாய் SouthLyon மங்களத்திற்காக எழுதியது

***Swami***: சண்முகத்தின் சொந்த ஊர் கலக்கமங்கலம்.

******Latha Kumar******: ஆஹா. 👏

***Swami***: குறளில் இருந்து சில வார்த்தைகள்.

```
அன்போ டியைந்த வழக்கென்ப ஆருயிர்க்கு 
என்போ டியைந்த தொடர்பு. குறள் 73
```
உயிருக்கும், உடலுக்கும் உள்ள தொடர்பு, உயிர் அன்பின்மீது கொண்ட ஆசையால் விளைந்தது எனக் கூறலாம்.

என்பு (எலும்பு) என்ற வார்த்தையை பல இடங்களில் நாம் பல இடங்களில் கவனித்து இருப்போம்...

என்பு தோல் போர்த்திய உடம்பு - எலும்பும் தோலும் தான் நம் உடம்பு (a simple definition of a human body)

என்பிலதனை வெயில் போலக் காயுமே - எலும்பு இல்லாத புழு போன்ற உயிரினங்களை வெயில் வாட்டுவது போல..(Science: bones act as thermal mass so it absorbs the heat from the sun,  so lack of bone mass leads to quick thermal destruction - i have used this in my Thermodynamics Tamil book - not yet completed the mission)

அன்பிலார் எல்லாம் தமக்குரியர்...அன்புடையார் என்பும் பிறர்க்கு - எலும்பு மாற்று சிகிச்சைக்கு தான் இறந்த பிறகு எலும்பை கொடுத்து உதவும் அளவுக்கு அன்புடையவர்கள் (There was a bone transplantation in our culture)

I always see the science facts in திருக்குறள்.

***Gopikrishnan Venkatesan***: ஒரு வேலை என்பு என்ற சொல் தான் bone என்று மருவி இருக்குமோ. Enbu- bune- bone

***Vinoth***: Thermodynamics Tamil book? I love that idea 💡

***Shan***: சிறப்பு!!!

***Shan***: பொருத்தமான சிந்தனை!👌👌👌

***Swami***: Boss, lets do it....vaangaaa

******Latha Kumar******: தமிழில் என்னவென்று அழைக்கப்படும்

***Swami***: Thermodynamics - வெப்பஇயக்கவியல்

***Vinoth***: I did not study thermodynamics, it will be cool. I tried few more translations but failed.

***Vinoth***: எனது முதல் குறை கலைச்சொற்க்கள் இல்லாதது

***Vinoth***: Base reference? Book

***Vinoth***: சிறந்த கலைச்சொல் அகராதி உள்ளதா ?  சிலம்பிற்க்காக ஒன்றை தொகுப்போமா ?

***Shan***: கலை சொற்க்களை நாம் அதிகமாக உபயோக படுத்த்தினால் மட்டுமே அதிகமாக உருவாக்க முடியும்..

***Swami***: [https://archive.org/details/fundamentals-of-engineering-thermodynamics-moran-j.-shapiro-n.-m.-5th-ed.-2006-wiley](https://archive.org/details/fundamentals-of-engineering-thermodynamics-moran-j.-shapiro-n.-m.-5th-ed.-2006-wiley)

***Shan***: நீரை அள்ள அள்ள நீர் சுரக்கும்..

***Swami***: i dont know...may be there.

***Shan***: செய்யலாம்..

***Vinoth***: ஒரு இணைய பக்கத்தினை உருவாக்க முடியும்.  முதலாவதாக எந்த துரையில் துவங்கலாம்?
 
