---
title: "கழல்கள் - கலந்துரையாடல் (நா. முத்துக்குமார் special)"
date: 2023-07-28T16:49:12Z
draft: false
---

# கழல்கள் - கலந்துரையாடல் (நா. முத்துக்குமார் special)

> Gopikrishnan

உரையாடலில் பங்கு பெற்றவர்கள்: லதா teacher, வினோத், கோபி, இந்திரா, கார்த்திக், Shan

வினோத்: முத்துக்குமார் உடைய எளிமையான நடை பிடிக்கும். அவரது அணில் ஆடும் மூன்றில், பட்டாம்பூச்சி விற்பவன் படித்திருக்கிறேன். அவரோட புத்தகம் எல்லாம் இந்தியால இருந்து இப்போ தான் ஆர்டர் பண்ணி வாங்கி இருக்கேன். பாலு மகேந்திர சிலாகித்து பாராட்டுகின்ற ஒருவர் ந முத்துக்குமார். பட்டாம்பூச்சி விரப்பவன் நூலுக்கு பாலு மகேந்திர அருமையான முன்னுரை எழுதி இருப்பார்.

இந்திரா: நான் முதுகலை பட்டம் பயிலும்போது என் கல்லூரி விழா ஒன்றுக்கு நா முத்துக்குமார் வருகை தந்து இருந்தார், அதற்கு முன் அவரை பற்றி எனக்கு பெரிதாக தெறியாது. அவர் பார்ப்பதற்கு மிகுவும் எளிமையான உடை அணிந்திருந்தார், இவர் என்ன பெரிதாக பேசிவிட போகிறார் என்று நினைக்கும் வேளையில் கையில் mic பிடித்து கவிதை மழை பொழிந்த பின் இந்த மனிதன்க்குள் இவ்வளவு திறமையா என்று திகைத்தே போனேன். அந்த நிகழ்வுக்கு பின் தான் அவர் எழுதிய பாடல் எல்லாம் தேடி தேடி ரசிக்க தொடங்கினேன். வாழ்க்கையில் ஒவ்வொரு வார்த்தைகளையும் கொண்டாடும் உன்னத கவிஞ்சர்.

சண்முகம் (Shan): லஜ்ஜாவதியே பாடல் முதல் முதலில் கேட்டு திகைப்படைந்து யார் இந்த பாடல் ஆசிரியர் என்று தேடினேன். என் என்றல் வாழ்க்கையில் நடக்கும் சின்ன சின்ன (எதார்த்தமான ) நிகழ்வை கூட கவித்துவமாக தந்து இருப்பார். "பூவரசம் பூ இலையில பீபீ செஞ்சு ஊதினோம்" " வெயிலோடு விளையாடி வெயிலோடு உறவாடி" போன்ற வெயிலையும் கொண்டாட கூடிய கவிஞ்ர். ஒரு தேசிய விருது பெற்ற  பாடலை 30 நிம்டங்களில் எழுதி இருப்பார்.

உரையாடலில் அசை  போட்ட ந முத்துக்குமார் பாடல்கள்:

    முத்து  முத்தா பூத்திருக்கு முல்லை பூவ  புடிச்சிருக்கு (படம்: வீர நடை, முதல் பாடல்)
    லஜ்ஜாவதியே
    வெயிலோடு விளையாடி
    காதல் பட பாடல்கள்
    பல்லேலக்கா பல்லேலக்கா
    Taxi Taxi நண்பன் கிடைத்தால் எல்லாம் ஓசி
    7ஜி ரெயின்போ காலனி
    கிரீடம்
    ஆனந்த யாழை மீட்டுகிறாள்
    சைவம்